Z Archiwum X - Pokonać przyszłość
PÓŁNOCNY TEKSAS
35.000 p. n. e.
Hej, Stevie, nic ci nie jest?
Jestem...
Jestem cały obolały.
Wygląda na jaskinię.
Stevie, co się dzieje?
To ludzka czaszka!
-Rzuć mi!
-Zapomnij! Jest moja.
I tak wszędzie tu są porozrzucane kości.
Co do...
Stevie?
-Hej, Stevie!
-W porządku?
Hej, stary... spadamy stąd!
PÓŁNOCNY TEKSAS
CZASY WSPÓŁCZESNE
Podaj mi pięciometrówkę.
Tu kapitan Miles Cooles.
Akcja ewakuacyjna w toku.
Lina jest w wykopie.
Idziemy. Dwóch na dół.
Co masz, TC?
Widzisz chłopca?
Odbiór, TC. Widzisz chłopca?
Danny, sprawdź radio TC.
TC? Glenn, Sal, do wykopu.
-Zabierz stąd tych ludzi!
-Odsuń ich!
Proszę się odsunąć.
Wysłałem tam czterech ludzi po chłopca.
Mamy dane, że oczy mu się zrobiły czarne.
Teraz straciłem połączenie z moimi ludźmi.
A co z moimi ludźmi?
Co z moimi ludźmi?
A to, do cholery, co jest?
Mówi Bronschweig.
Niesamowity rozwój wydarzeń,
na wypadek których nigdy nie planowaliśmy.
Lepiej żebyśmy wymyślili jakiś plan.
BUDYNEK FEDERALNY, DALLAS, TEKSAS
TYDZIEŃ PÓŹNIEJ
Ewakuowaliśmy budynek.
-Nie ma śladów ładunków wybuchowych.
-Przeszukałeś z psami?
Tak jest.
Przeszukaj jeszcze raz.
Dobra, chłopaki.
Jeszcze raz!
Mulder, to ja.
-Gdzie jesteś, Scully?
-Na dachu.
-Znalazłaś coś?
-Nie, nic.
Co ci jest?
Właśnie weszłam na 12 piętro.
Jestem spocona i chce mi się pić,
i zastanawiam się, co ja tu wyprawiam.
Szukasz bomby.
Ale ostrzeżenie było na Budynek
Federalny po drugiej stronie ulicy.
Oni już go sprawdzili.
Jeśli nadchodzi ostrzeżenie o podłożeniu
bomby, to celem racjonalnym tego jest to,
aby pozwolić nam na
znalezienie tej bomby.
Racjonalnym celem terroryzmu jako takiego
jest rozpowszechnianie terroru.
Jest model zachowania w każdym przypadku,
gdzie po ostrzeżeniu znaleziono bombę.
A jeśli zignorujemy te dane, jak już bywało,
to istnieje prawdopodobieństwo, że jeśli
jest bomba, to jej możemy nie znaleźć.
Wtedy zginą ludzie.
Mulder?
Bum!
Jezu, Mulder!
Gdzie twoje przeczucie?
Element zaskoczenia,
losowe akty nieprzewidywalności.
Jeśli nie będziemy zdolni
oczekiwać nieoczekiwanego,
to we wszechświecie możliwości
będziemy na łasce wszystkiego,
czego nie da się sklasyfikować
lub łatwo sprawdzić.
Co my tu robimy, Scully?
Jest goręcej niż w samym piekle.
Wiem, że ci się nudzi, ale niekonwencjonalne
myślenie wpędzi cię tu w kłopoty.
-Dlaczego sądzisz, że mi się nudzi?
-Przestań szukać tego, co nie istnieje.
Zamknęli już Archiwa - X.
Trzeba działać zgodnie z procedurami.
Może donieśmy Houston o bombie.
Wieczór darmowego piwa w Astrodome.
A teraz co jest?
Zamknięte?
I tyle mamy z przewidywania tego,
co nieprzewidywalne.
-Ale cię nabrałam.
-Wcale nie.
-Nabrałam cię jak cholera.
-Guzik mnie nabrałaś.
Widziałem, jak ruszasz klamką.
Widziałam twoją minę.
Na pewno była chwila paniki.
Nigdy nie widziałaś mnie spanikowanego.
Jak panikuję, to mam taką minę.
Właśnie taka była.
-Nie widziałaś tej miny.
-Widziałam. Ty stawiasz.
Cola, pepsi, solanka z kroplówki?
Coś słodkiego.
Scully.
Znalazłem bombę.
Śmieszny jesteś. Gdzie jesteś, Mulder?
W świetlicy.
To ty tak walisz?
Tak. Niech ktoś otworzy te drzwi.
-Nie nabierzesz mnie, Mulder.
-Jest w maszynie z napojami.
Masz 14 minut na ewakuację.
Daj spokój, Mulder.
13.56
13.54
13.52
13.50
Czy zauważasz tu schemat, Scully?
Wyciągnę cię stąd!
Ten budynek ma być
ewakuowany w dziesięć minut!
Zawołajcie straż pożarną i zablokujcie
drogi w promieniu 1,5 km od budynku!
-Dziesięć minut?
-Nie rozmyślaj! Bierz się do działania!
Tu Ochrona...
Tu agent specjalny Dana Scully.
Muszę rozmawiać
z agentem dowodzącym Michaud.
On jest w złym budynku.
-Gdzie to jest?
-W maszynie do napojów.
Jest zamknięty w świetlicy.
Pamiętasz tę minę, co ci pokazałem,
właśnie znowu ją zrobiłem.
Odsuń się od drzwi. Wchodzimy.
Odsuń się!
Proszę, powiedz mi, że to tylko
woda mineralna w tych pojemnikach.
To, na co wygląda.
Profesjonalna robota.
Czterdzieści litrów Astrolitu.
Dobra. Zabierz stąd wszystkich.
Ewakuować rejon.
-Ktoś tu musi zostać z tobą.
-Dałem ci rozkaz przeprowadzenia ewakuacji.
Możesz to rozbroić?
Mogę.
-Mamy cztery minuty, żeby się przekonać.
-Słyszałeś, co powiedziałem?
Wynocha!
Chodźmy, Mulder.
Mulder, co ty wyrabiasz?
-Coś jest nie tak!
-Mulder!
-Coś jest nie w porządku.
-Wsiadaj do samochodu!
Nie ma już czasu!
Spadamy!
Jazda!
Następnym razem ty stawiasz.
SIEDZIBA GŁÓWNA FBI
WASZYNGTON D.C.
W świetle Waco i Ruby Ridge,
urząd Prokuratora Generalnego
powinien obarczyć odpowiedzialnością
terroryzm za katastrofalne
zniszczenia i utratę życia ludzkiego.
Jesteśmy pod naciskiem urzędu
Prokuratora Generalnego,
aby podać prawdziwą wersję wydarzeń w celu
przygotowania publicznego oświadczenia.
Wiemy, że w wyniku wybuchu
zginęło pięć osób.
Dowodzący akcją agent specjalny Michaud,
który próbował rozbroić bombę,
trzech strażaków z Dallas i mały chłopiec.
Przepraszam? Strażacy i chłopiec
znajdowali się w budynku?
Agencie Mulder, spóźnił się pan
na to przesłuchanie. Proszę wyjść,
abyśmy mogli usłyszeć
wersję wydarzeń agentki Scully.
-Powiedziano nam, że budynek jest pusty.
-Przyjdzie pańska kolej. Proszę wyjść.
Usiądź. Ciągle rozmawiają z agentką Scully.
O czym?
Chcą się dowiedzieć,
czemu była w złym budynku.
Była ze mną.
Ty nic nie rozumiesz, co? Wartość zniszczeń
w Dallas sięga 45 milionów dolarów.
Zginęli ludzie. Nie ma podejrzanych.
Mówi się, że można było tego uniknąć.
Chcą na nas zwalić winę?
Obydwaj wiemy, że jeśli to nie wygląda
dobrze, to FBI też dobrze nie wygląda.
Ktoś musi się okazać winny.
-Ale agentka Scully nie zasługuje na to.
-Ona twierdzi to samo o tobie.
Zerwałem kontakt z agentem dowodzącym.
Zostawiłem go samego z ładunkiem.
Agentka Scully twierdzi,
że ty chciałeś wracać.
Nie.
Proszą pana do środka.
Dziękuję.
-Nie musisz mnie kryć.
-Powiedziałam im prawdę.
Chcą nas poróżnić.
Nie możemy im na to pozwolić.
Już im się to udało. Rozdzielają nas.
O czym ty gadasz?
Za dwa dni mam się spotkać z oficerem
rozdziałowym w celu ponownego przydziału.
Ale przecież dali nas razem.
Żebym mogła unieważniać twoje
badania zjawisk paranormalnych.
Sądzę, że teraz to już sięga głębiej niż to.
-Oni mi to robią.
-Nie robią ci tego.
Porzuciłam karierę w medycynie,
bo myślałam, że mogę się wybić w FBI.
Ale tak się nie stało.
A teraz, jeśli przeniosą mnie do Omaha
albo Cleveland, albo na inną wiochę,
to już mnie to nie będzie tak pociągało
jak dotąd. Nie po tym, co widziałam i robiłam.
Odchodzisz?
Może ty też powinieneś siebie zapytać,
czy jeszcze masz do tego zapał.
Agencie Mulder, pana kolej.
Przepraszam.
Mulder...
Powodzenia.
Sądzę, że to prawie że przekracza
twoje minimalne dzienne zapotrzebowanie.
Uwaga, na podnoszenie
takich ciężarów trzeba trenować.
Do kitu dzień?
Czym się zajmujesz?
Czym się zajmuję?
Jestem kluczową osobą w rządowym spisku
zaprzeczania istnienia istot pozaziemskich.
Światowa intryga z kluczowymi uczestnikami
zajmującymi najwyższe stanowiska.
I ma wpływ na życie
każdego z nas na tej planecie.
Więc i tak nikt mi nie wierzy.
Dla przełożonych jestem utrapieniem,
a koledzy stroją sobie żarty.
Nazywają mnie Nawiedzonym.
Nawiedzony Mulder, którego siostra
została porwana przez kosmitów,
który ugania się za zielonymi ludzikami,
wykrzykując do każdego, kto słucha, że
niebo się zarywa. A kiedy spadnie, to będzie
takie gówno, jakiego świat nie widział.
Cóż, stwierdzam,
że to wystarczy, Nawiedzony.
Wystarczy na co?
Wygląda na to, że 86
to twoja szczęśliwa liczba.
Wiesz, jedynka to najsamotniejsza cyfra.
NIECZYNNE
Halo?
-Co jest?
-Przepraszam.
Czy to sprawa urzędowa FBI?
Co?
Założę się, że Biuro
zarzuca ci to samo w Dallas.
Stanie z boku z fiutem w ręku,
podczas gdy wkoło bomby eksplodują.
Znamy się?
Nie, ale przyglądałem się
twojej karierze od pewnego czasu.
Kiedy jeszcze byłeś dobrze
zapowiadającym się agentem. Jeszcze przed.
-Przyszedłeś tu w jakiejś sprawie?
-Tak.
Zgadza się.
Nazywam się Kurtzweil. Dr Alvin Kurtzweil.
-Czy to imię ma być mi już znane?
-Stary przyjaciel twego ojca.
W Departamencie Stanu
byliśmy jak papużki nierozłączki.
Ale jego zauroczenie potrwało dłużej.
Jak mnie znalazłeś?
Słyszałem, że bywasz tu. Domyśliłem się,
że będziesz miał dziś ochotę na drinka.
-Jesteś reporterem?
-Doktorem, jak już wspomniałem. OB-GYN.
Jak masz mi coś do powiedzenia,
to mów zanim nie złapię taksówki.
Jest coś, czego nie wiesz
o eksplozji w Dallas.
Co to takiego?
Michaud nigdy nie próbował
ani nie miał zamiaru rozbrajać tej bomby.
-Poczekał, aż mu wybuchnie prosto w twarz?
-Nikt tego nie dociekał.
-Ale dlaczego nie Budynek Federalny?
-Za dobrze był strzeżony.
Wysadzili ten drugi budynek,
bo tam też były biura federalne.
Federalna Agencja Zarządzania Kryzysowego
ma tam medyczną kwarantannę,
właśnie tam, gdzie znaleziono ciała.
O tym nie wiedziałeś.
Tamci ludzie już byli martwi.
-Przed wybuchem bomby?
-Właśnie to próbuję ci powiedzieć.
-Darius Michaud miał 22-letni staż...
-Był patriotą.
Ludzie, którym był lojalny, znają Dallas.
Wysadzili ten budynek, aby coś ukryć.
Wysadzili budynek po to tylko,
żeby pozbyć się ciał tych strażaków?
I jednego chłopca.
-Pieprzysz bzdury.
-Czyżby?
Arlington, proszę.
Właściwie to nie, jedźmy do Georgetown.
Jedźmy do Georgetown.
-Obudziłem cię. Obudziłem cię?
-Nie.
Dlaczego nie? Jest trzecia rano.
Pijany jesteś?
By... Byłem, około 20 minut temu, tak.
Przedtem czy potem, jak
zdecydowałeś się na przyjście tutaj?
Coś sugerujesz?
-Idź do domu, Mulder.
-Nie, ubieraj się.
-Jest noc.
-Ubieraj się.
-Co ty wyrabiasz?
-Ubieraj się, wyjaśnię ci po drodze.
PÓŁNOCNY TEKSAS
Masz mi coś do pokazania?
Schłodziliśmy powietrze do temperatury
zamarzania, aby kontrolować sytuację,
-z jaką nie mieliśmy jeszcze do czynienia.
-Spowodowaną czym?
Chyba ciepłem.
Jednoczesne wtargnięcie
do żywiciela, strażacy
i środowisko podniosło temperaturę
jego ciała do ponad 98,6.
-Ten człowiek ciągle jeszcze żyje.
-Technicznie... i biologicznie.
Ale nigdy nie wyzdrowieje.
Jak to możliwe?
Rozwijający się organizm zużywa jego
energię życiową pochłania kości i tkanki.
My tylko zwolniliśmy cały proces.
-Nie lepiej to zniszczyć, zanim się rozwinie?
-Nie, nie.
Musimy na tym wypróbować szczepionkę.
-A co, jak się nie powiedzie?
-Spal to. Tak jak poprzednie.
OKRĘG MONTGOMERY
MARYLAND
SZPITAL WOJSKOWY W BETHESDA
4.04 RANO
Identyfikacja i numer piętra.
-Idziemy do kostnicy.
-Czasowo wstęp tam jest wzbroniony.
-Na czyje polecenie?
-Generała McAddiego.
On nas obudził o trzeciej rano
i kazał natychmiast tu przyjść.
Nic o tym nie wiem.
-Zadzwoń do niego.
-Nie mam numeru.
Połącz się przez centralę.
Ich numeru też nie znasz?!
-Zadzwonię do mojego przełożonego.
-Nie mamy czasu na twoje dzwonienie wkoło.
Dostaliśmy polecenie od McAddiego.
Dzwoń do niego.
Zanim dostaniesz potwierdzenie,
to my już zaczniemy.
To może zaczynajcie, a ja w tym
czasie potwierdzę autoryzację.
Dziękuję.
Dlaczego nagle na polecenie generała
kostnica jest niedostępna?
Czy to jeden z tych strażaków,
którzy zginęli w Dallas?
Według identyfikatora na palcu.
-A ty szukasz...?
-Przyczyny zgonu.
Mogę ci ją podać
nawet bez patrzenia na niego.
Śmiertelne uszkodzenie narządów z powodu
wystawienia na źródło eksplozji odłamki.
Mulder, jemu już zrobiono autopsję.
Czy to pasuje ci do opisu,
jaki mi przed chwilą podałaś?
-O, Boże! Mięśnie tego człowieka...
-Są jak galareta.
Musiało nastąpić jakiegoś rodzaju
zniszczenie komórek.
Boże, jest cały obrzękły.
Nie zrobiono autopsji...
ani rozcięcia środkowego,
ani badania narządów wewnętrznych.
Więc przyczyna zgonu w raporcie jest
nieprawdziwa. Nie zginął od wybuchu?
Nie jestem w stanie stwierdzić, co go zabiło.
Nie wiem, czy w ogóle jest ktoś, kto wie.
Mulder, wiedziałeś, że ten człowiek
nie zginął na miejscu eksplozji.
-Tyle mi powiedziano.
-Twierdzisz, że próbują coś zatuszować?
-Co?
-Nie wiem.
Ale założę się, że tego nie da się
sklasyfikować ani łatwo wyjaśnić.
Mulder, to nam zajmie trochę czasu.
Ktoś się w końcu domyśli,
że nie powinniśmy tutaj być.
Obwiniają nas za śmierć tego człowieka.
Osobiście chciałbym wiedzieć, jak zginął.
A ty nie?
DUPONT CIRCLE, WASZYNGTON D.C.
4.50 RANO
Jest, to tutaj.
-Słucham? Mogę w czymś pomóc?
-Czy to rezydencja doktora Kurtzweila?
-Masz do niego jakąś sprawę?
-Tak, szukam go.
W jakiej sprawie?
Biuro też go poszukuje.
Nieźle się urządził w interesach, co?
Jakich?
Sprzedaje zdjęcia gołych dzieci
za pomocą komputera.
Szukasz go z jakiegoś innego powodu?
CZTERECH JEŹDŹCÓW
GLOBALNEGO SPISKU DOMINACJI
Tak.
Mam wizytę na badanie
okolicy miednicowej.
Dać ci znać, jak znajdziemy tego
Kurtzweila? - Obejdzie się.
Widzisz, co za gówno?
Ktoś wie, że z tobą gadam.
Gliny tak nie twierdzą...
Co to, znowu jakaś dziecięca pornografia?
Czy skatowanie pacjenta na tle seksualnym?
Po co mieliby cię kompromitować?
Bo jestem niebezpieczny.
Znam za dużo prawdy.
Te twoje bzdury o końcu świata?
Znasz moje dzieła?
-Miałem rację o Dallas.
-Jak?
Wiesz o wirusie Hanta?
Tak. Śmiertelny wirus rozpowszechniony
przez myszy polne kilka lat temu.
Gazety pisały, że zaangażowano FAZK,
żeby powstrzymała rozwój epidemii.
Wiesz, jakie są prawdziwe zadania Federalnej
Agencji Zarządzania Kryzysowego?
Może nawet zastąpić rząd na wypadek
ogłoszenia stanu wyjątkowego.
Przemyśl to.
Dlaczego powołano tak potężną agencję do
powstrzymania małego wirusa w Teksasie?
-Twierdzisz, że to nie była mała epidemia?
-Nie. Twierdzę, że to nie był wirus Hanta.
W takim razie co to było?
Co to było?
Dawno temu, razem z twoim ojcem
zostaliśmy zaangażowani do badań.
Broń biologiczna. Wirus.
Co zabiło tych mężczyzn?
Coś, o czym nawet ja nie będę pisał.
Nie istnieją okoliczności na ich śmierć.
Ani nie rozumiemy skali, na jaką
to się może rozwinąć w przyszłości.
Plaga?
Plaga nad wszystkie plagi.
Cicha broń na cichą wojnę.
Systematyczne dawkowanie niewybrednego
organizmu, na który nie ma lekarstwa.
Pracują nad tym już od 50 lat.
Gdy cały świat zwalczał komuchów,
ci ludzie negocjowali Armagedon.
Negocjowali z kim?
Sądzę, że wiesz z kim.
Ustalono już harmonogram. To się zdarzy
w czasie wakacji, jak ludzie podróżują.
Wprowadzą stan wyjątkowy,
rząd będzie podlegał jurysdykcji
Federalnej Agencji
Zarządzania Kryzysowego.
FAZK. Tajny rząd.
-Uznają mnie za wariata!
-Wracaj do Dallas i grzeb dalej.
Albo dowiemy się razem
z całym krajem... jak już będzie za późno.
Scully, to ja.
-Tak.
-Dlaczego szepczesz?
Nie mogę teraz rozmawiać.
Czego się dowiedziałaś?
Ślady ogromnego zakażenia.
-Jakiego zakażenia?
-Nie mam pojęcia.
Muszę zarezerwować lot do Dallas.
Dla ciebie też zarezerwuję miejsce.
-Mulder...
-Potrzebna mi twoja wiedza.
-Jutro jest moje przesłuchanie.
-Dostarczę cię na czas.
Być może nawet z nowymi dowodami.
Nie mogę! Już przekroczyłam
próg zdrowego rozsądku.
To nie kwestia zdrowego rozsądku. To...
Jesteś tam? Scul...
Scully?
DALLAS, TEKSAS
Szukasz igły w stogu siana.
Takie było zniszczenie,
że nie zebraliśmy wielu dowodów.
Szukam czegokolwiek niezwykłego.
Może coś z biur FAZK.
Wysłałem te szczątki do Waszyngtonu.
Masz coś, czego jeszcze nie wysłałeś?
Jakieś fragmenty kości, które FAZK znalazła
na wykopalisku archeologicznym za miastem.
-Przebadałeś je?
-Nie. To tylko skamieliny.
Chciałbym, żebyś pozwolił
tej osobie je zbadać.
Zobaczmy, czy uda mi się je dostać.
-Mówiłaś, że nie przychodzisz.
-Nie planowałam.
Ale przyjrzałam się dokładniej próbkom,
które pobrałam z tamtego strażaka.
I co odkryłaś?
Coś, czego nie mogłabym pokazać
komukolwiek bez zwracania uwagi.
To, czym zakażono tych ludzi, zawiera
powłokę białkową jakiej dotąd nie widziałam.
Cokolwiek ona spowodowała,
zrobiła to bardzo szybko.
-Jak to zostało wprowadzone?
-Nie wiem.
Jeśli nie da się tego leczyć konwencjonalnie,
to może to być poważne zagrożenie zdrowia.
Te skamieliny nie znajdowały się w pobliżu
wybuchu, więc za dużo wam nie powiedzą.
Dobra. Może byś to sprawdziła?
-Gdzie je znaleziono?
-Pokażę ci na mapie.
Wszystkie ustawienia mają być sprawdzone.
Chcę stałe minus dwa stopnie Celsjusza
podczas przenoszenia ciała,
po tym jak wprowadzę szczepionkę.
Zniknęło!
Co zrobiło?
Zniknęło z ciała. Chyba się rozwinęło.
-Co się dzieje?
-Poczekaj.
Widzę to.
O... Jezu kochany...
-Widzisz to?
-Tak.
Tyle mamy z małego, zielonego ludzika.
Potrzebuję was tutaj.
Pomocy... potrzebuję pomocy.
Co wy wyprawiacie?
O, mój Boże!
HRABSTWO SOMERSET
ANGLIA
Telefon do pana.
Tak?
Mamy problem.
Członkowie się zbierają.
Czy to nagłe?
Tak. Ustalono spotkanie
na dziś wieczór w Londynie.
Kto je zwołał?
Strughold. Dopiero co wsiadł
do samolotu w Tunisie.
LONDYN, ANGLIA
18.47
-Czy Strughold już przyjechał?
-Tak. Czekają w bibliotece, proszę pana.
Martwiliśmy się. Niektórzy z nas musieli
przybyć z daleka, a ty jesteś ostatni.
Przepraszam. Mój wnuk złamał nogę.
Czekając obejrzeliśmy taśmy
z podglądu, które wzbudzają więcej obaw.
Więcej obaw niż co?
Zostaliśmy zmuszeni do ponownej
oceny naszej roli w kolonizacji,
w wyniku niedawno
zaistniałych faktów biologicznych.
Wirus uległ mutacji.
W co?
Nowy, pozaziemski organizm biologiczny.
Mój Boże...
Geometria masowej infekcji oznacza,
że musimy ponownie oszacować
naszą pozycję w ich kolonizacji.
To nie jest kolonizacja.
To jest spontaniczne ponowne zaludnianie.
Nasza cała praca...
Jeśli to prawda, to byliśmy cały czas
wykorzystywani. Pracowaliśmy oszukiwani.
-To może być odosobniony incydent.
-Skąd mamy pewność?
Powiemy im, czego się dowiedzieliśmy
w wyniku dokładnych badań ciała
zakażonego rozwijającym się organizmem.
Z nadzieją czego?
Dowiedzenia się, że to prawda?
Że jesteśmy tylko pożywieniem
dla stworzenia nowej, pozaziemskiej rasy?
Przez współpracę tylko przyspieszamy
naszą własną śmierć.
To nasza jedyna szansa,
aby się uratować.
Oni ciągle nas potrzebują
do swoich przygotowań.
Będziemy nadal ich wykorzystywać,
tak jak oni nas,
chociażby tylko po to,
żeby dalej pracować...
nad szczepionką.
Moje spóźnienie równie dobrze
mogłoby być nieobecnością.
I tak już wszystko postanowiliście.
Istnieją komplikacje.
Mulder widział jedno z zakażonych ciał,
które zniszczyliśmy w Dallas.
Teraz jest tu. Ktoś mu doniósł.
Kto?
-Sądzimy, że Kurtzweil.
-Kurtzweilowi nikt nie wierzy.
Ani jego książkom.
To dziwak.
Mulder mu wierzy.
-Zatem trzeba usunąć Kurtzweila.
-A także Muldera.
Jak zabijemy Muldera, to ryzykujemy
zamienienie poszukiwań w krucjatę.
Trzeba zatem usunąć to,
co dla niego najcenniejsze.
Coś, bez czego nie może funkcjonować.
Sama już nie wiem.
Nie widzę żadnych dowodów na istnienie
archeologicznych lub innych wykopalisk.
To jest miejsce zaznaczone na mapie.
Jesteś pewna, że te skamieliny były zakażone
tym samym wirusem co ciała w kostnicy?
Obydwie próbki kości były porowate.
Tak jakby wirus je rozkładał.
-Nigdy dotąd nie widziałaś takiego wirusa?
-Nie.
Spójrz na to.
-Czy to nie wygląda ci na świeżą trawę?
-Całkiem zieloniutka jak na ten klimat.
Ziemia jest sucha na grubość palca.
To położono całkiem niedawno.
Urządzenia też są całkiem nowe.
Brak systemu nawadniającego.
Ktoś zacierał ślady.
Hej!
Wy gdzieś tu blisko mieszkacie, chłopcy?
Tak.
Widzieliście, żeby tu ktoś kopał?
Nie wolno nam mówić.
-Kto wam tak kazał?
-Nikt.
Nikt? Jakiś nikt,
który zbudował ten plac zabaw?
Jakiś nikt, który kupił wam te rowery?
-Lepiej nam powiedzcie.
-Nawet was nie znamy.
Jesteśmy agentami FBI.
Nie jesteście agentami FBI.
-Dlaczego tak myślicie?
-Bo wyglądacie jak obnośni sprzedawcy.
Hej, chcesz kupić odznakę?
Godzinę temu stąd odjechali.
W tamtą stronę.
Nieoznaczonymi cysternami.
A co archeolodzy wywożą w cysternach?
Nie wiem.
-Dokąd z tym jadą?.
-To musimy wiedzieć, żeby ich znaleźć.
Jaki mam wybór?
-150 km pustki w obydwu kierunkach.
-Jak sądzisz, w którą stronę pojechali?
Masz dwie możliwości. Jedna jest zła.
-Chyba pojechali w lewo.
-Chyba pojechali w prawo.
Jesteśmy razem pięć lat,
ile razy się myliłem?
Nigdy.
W każdym bądź razie, nie przy kierowaniu.
Miałem rację z tamtą bombą prawda?
Pięknie. Wspaniale.
Co?
Muszę być w Waszyngtonie za 11 godzin
na sprawie dotyczącej mojej kariery.
A jestem na jakimś zadupiu,
w pogoni za jakimiś cysternami.
Ścigamy materiał dowodowy.
Na co?
Na to, że bomba eksplodowała, aby
zniszczyć ciała z wirusem, który odkryłaś.
Cysterny przewożą ropę.
Nie przewożą niestety wirusów.
Cóż, może te cysterny przewożą.
Co masz na myśli? Mulder?
Co przede mną ukrywasz?
Mulder!
Ten wirus może być pozaziemski.
Nie...
Mulder, nie...
-Sądzisz, że co to jest?
-Nie mam pojęcia.
Dziwne, Mulder.
Bardzo dziwne.
Kto uprawiałby kukurydzę
w samym środku pustyni?
A to może są wielgachne kotły
do prażenia kukurydzy?
Chłodno tu.
Temperatura jest regulowana.
W jakim celu?
Chyba jesteśmy na górze jakiejś większej
konstrukcji. A to jakiś system wentylacyjny.
Słyszysz coś?
Słyszę szum. Jak elektryczność.
Może wysokie napięcie.
Może.
A może nie.
-Scully...
-Tak?
Uciekaj!
Scully!
Nic nie widzę!
Podaj mi rękę!
-Użądliły cię?
-Chyba nie.
Odzywaj się, Scully!
Scully!
Cholera jasna! Scully!
Odezwij się, Scully!
Mulder!
Scully!
Słyszysz mnie?
Mulder...
Scully!
Mulder!
Scully, odzywaj się!
Mulder...
Gdzie zniknęły?
Dalej!
Już wchodzi.
Agent specjalny Scully.
Przepraszam, że musieli państwo czekać.
Mam nowe dowody.
Dowody na co?
To są skamieniałe fragmenty kości,
które znaleźliśmy
na miejscu wybuchu w Dallas.
-Była pani z powrotem w Dallas?
-Tak.
-Znalazłeś coś?
-W Teksasie, jakiś eksperyment.
Cysterny przewożące coś, co odkopano.
-Co takiego?
-Nie jestem pewien. Sądzę, że to wirus.
Mam również powody, aby sądzić,
że agent Michaud był w to wplątany.
To są bardzo poważne zarzuty,
agentko Scully.
Tak, wiem.
-Widziałeś ten eksperyment?
-Tak. Zostaliśmy przegonieni.
-Jak to wyglądało?
-Mieli pszczoły, plony kukurydzy.
Ma pani obciążające dowody
łączące pani zarzuty ze zbrodnią?.
Nie całkiem obciążające.
Pracujemy nad zbieraniem tych dowodów.
Pracujemy? Z kim?
Z agentem Mulderem.
-Jakie to dowody?
-Jak sądzisz?
System przenoszenia.
Genetycznie modyfikowane plony.
Pyłek zmodyfikowany, aby przenosił wirus.
To tylko moje domysły.
Domysły?
Co ty sobie wyobrażasz?
Hej! Powiedziałeś, że masz odpowiedzi.
Tak, ale nie wszystkie.
-Nie znałeś mojego ojca.
-Byliśmy starymi przyjaciółmi.
Wykorzystałeś mnie, żeby zebrać
informacje do swoich książek!
Zniż głos!
Kurtzweil!
Gdyby nie ja, byłbyś gówno warty.
Ja za ciebie nadstawiałem karku.
Dwa czarne helikoptery
mnie przed chwilą ścigały!
I jak sądzisz, dlaczego
ze mną rozmawiasz?
Ci ludzie nie popełniają błędów.
Co się stało?
Salt Lake City, Utah.
Natychmiastowe przeniesienie.
Wręczyłam już Skinnerowi
mój list z rezygnacją.
Nie możesz teraz odejść.
Mogę, Mulder. Zastanawiałam się,
czy powiedzieć ci osobiście...
Jesteśmy już tak blisko!
Ty jesteś blisko.
Proszę, nie rób mi tego.
Po tym wszystkim, co widziałaś,
możesz tak po prostu odejść?
Mogę. Właśnie odeszłam. Po wszystkim.
-Potrzebna mi jesteś w tym.
-Wcale mnie nie potrzebujesz.
Nigdy mnie nie potrzebowałeś.
Tylko ci przeszkadzałam.
Muszę iść.
Jak chcesz sobie to wmawiać,
to proszę bardzo. Ale nie masz racji.
Dlaczego oni mnie przydzielili do ciebie?
Żeby zmarnować twój wysiłek.
Żeby cię uziemić.
Ale mnie uratowałaś!
Pomimo tego, jak czasami było frustrująco,
to twój ścisły racjonalizm i wiedza
tysiąc razy mnie uratowały.
Dzięki tobie pozostałem uczciwy.
Całego mnie ukształtowałaś.
Wszystko ci zawdzięczam.
Scully, a ty niczego mi nie zawdzięczasz.
Nie jestem pewien,
czy chcę dalej sam to robić.
Nawet nie wiem, czy potrafię.
A jeśli się poddam, to oni zwyciężą.
O! Jezu!
Przepraszam.
Nie... Coś mnie ukąsiło.
Musiała wleźć ci za bluzkę.
Mulder,
coś jest nie tak.
Co?
Czuję kłujący ból w klatce piersiowej.
Scully!
Moje funkcje ruchowe są zachwiane.
Mój puls jest nitkowaty.
Czuję dziwny smak w gardle.
-To pewnie jakiś atak alergiczny.
-Nie mam żadnych alergii...
Tu agent specjalny Fox Mulder.
Mam chorego agenta!
Słyszysz mnie?
Możesz wymówić swoje imię?
Ma skurcze w gardle.
Zabierzcie ją do samochodu!
Mówiła, że ma dziwny smak w gardle.
Ale nie ma alergii na żądła.
Pszczoła, która ją użądliła,
mogła być zakażona wirusem...
-Weź radio. Powiedz im...
-Powiedz im, że mogła przenosić wirus!
Chcę z nią jechać. Który szpital?
Do którego szpitala ją zabieracie?
-Co ty wyprawiasz?
-Przeglądam jego kartę.
-Odłóż ją.
-Odłożę, jak skończę.
-Chyba dochodzi do siebie.
-Przytomnieje.
Hej, Mulder.
Mulder?
O, mój Boże...
Cowardly Lion, Scarecrow, Toto.
Co ja tu robię?
-Kula musnęła twoją skroń.
-3 cm w lewo i byśmy ci grali marsza.
Byłeś nieprzytomny, odkąd cię tu przywieźli.
Gdzie jest Scully?
Twoja rozmowa z pogotowiem
musiała być podsłuchana.
Scully miała reakcję alergiczną
na pszczołę, którą znaleźliśmy u ciebie.
-Muszę się do niej dostać.
-Spokojnie, zostajesz tutaj.
To ma swój początek w Dallas.
-Gdzie ona jest? Znajdę ją.
-Nie wiem, gdzie jest.
Wyjdziesz stąd bez ochrony, to jak
daleko zajdziesz? Na jak daleko ci pozwolą?.
Co możemy zrobić?
Możecie rozebrać Byersa.
Co?
Daj mi twoje ciuchy.
Tu Mulder.
Dr Kurtzweil? Dr Alvin Kurtzweil.
Panie Mulder.
Co się stało z Kurtzweilem?
Był tu i poszedł.
Gdzie jest Scully?
Miejsce pobytu agentki Scully
i sposób na uratowanie jej życia.
Proszę.
Co to takiego?
Słaba szczepionka przeciw wirusowi,
którym została zarażona.
Musi być podana w ciągu 96 godzin.
Masz bardzo mało czasu, żeby się tam dostać.
-Kłamiesz.
-Nie. Ale niestety nie mogę tego udowodnić.
Wirus jest pozaziemski.
Bardzo mało o nim wiemy
oprócz tego, że był
pierwotnym mieszkańcem tej planety.
-Wirus?
-Czym innym jest wirus
niż siłą kolonizacyjną
której nie można pokonać?
Żyjący w jaskini, pod ziemią
do czasu, aż przejdzie mutację i zaatakuje.
To to, co tak konspirowałeś, aby to ukryć?
-Choroba?
-Nie, źle zrozumiałeś.
AIDS, wirus Eboli,
w skali ewolucyjnej to są niemowlaki.
Ten wirus zamieszkiwał naszą planetę
na długo przed dinozaurami.
Zamieszkiwał?
Twoi kosmici, twoje zielone ludziki
przybyli już tu miliony lat temu.
Ci, którzy nie opuścili nas,
zostali w stanie spoczynku
w postaci rozwiniętej patogenezy,
oczekując na powołanie do życia przez obcą
formę, kiedy ta wróci skolonizować planetę,
używając nas jako żywicieli.
Przeciw temu nie mamy żadnej obrony.
Nic oprócz słabej szczepionki.
Teraz rozumiesz, dlaczego
utrzymywano to w tajemnicy?
Dlaczego nawet ludzie pokroju twego ojca
nie mogli pozwolić na ujawnienie prawdy?
Do czasu Dallas po prostu wierzyliśmy, że
wirus będzie nami rządził. Zrobi z nas sługi.
Wyobraź sobie nasze zaskoczenie,
kiedy zaczęły się rozwijać.
Moja grupa pracowała
z obcymi kolonizatorami,
uzgadniając programy,
aby uzyskać dostęp do wirusa,
w nadziei potajemnego
wynalezienia szczepionki.
Aby uratować własne tyłki.
Przetrwanie to ostateczna ideologia.
Twój ojciec mądrze w nią nie wierzył.
Ale poświęcił moją siostrę.
Bez szczepionki przetrwają ten holokaust
jedynie ci, którzy będą odporni na wirus.
Klony ludzi z istotami pozaziemskimi.
Pozwolił, żeby twoją siostrę uprowadzono
do programu klonowania z jednego powodu.
Żeby przetrwała.
Jako genetyczna krzyżówka.
Twój ojciec wybrał nadzieję
ponad samolubstwo.
Nadzieję w jedyną przyszłość,
jaką miał, swoje dzieci.
Miał nadzieję, że dojdziesz do prawdy.
Że zatrzymasz projekt,
że będziesz walczył o przyszłość.
-Po co ty mi to mówisz?
-Dla dobra moich własnych dzieci.
Jak wyjdzie na jaw to, co ci powiedziałem,
to będzie koniec mojego życia.
Gdzie jest dr Kurtzweil?
Chcę wysiąść z samochodu.
Zatrzymajcie samochód!
Kierowca...
Ludzie, z którymi pracuję, będą bronili stawki,
jaką mają w nieuchronnej przyszłości.
Kazano mi zabić doktora Kurtzweila.
Tak jak kazano mi zabić ciebie.
Nie ufaj nikomu, Mulder.
Wysiadaj z samochodu.
Po co? Tapicerka i tak już zniszczona.
Wysiadaj z samochodu!
Masz bardzo mało cennego czasu.
To, co ci dałem, obcy kolonizatorzy
nie wiedzą że w ogóle istnieje.
Ta szczepionka to jedyna obrona
przeciwko wirusowi.
Wszczepienie w obce środowisko
może zniszczyć plany, których tak
pilnie broniliśmy przez ostatnie 50 lat.
Co masz na myśli, może?
Znajdź agentkę Scully. Dopiero wtedy
zdasz sobie sprawę z ogromu projektu.
Idź!
Idź już!
ZIEMIA WILKESA, ANTARKTYDA
48 GODZIN PÓŹNIEJ
Cholera.
Opanować stację!
Wszyscy pozostali poniżej.
Uzbrojcie się.
To może być włamanie.
Dalej! Dalej!
Scully?
W organizmie jest jakieś zanieczyszczenie.
Mulder ma szczepionkę.
Oddychaj.
Scully, możesz oddychać?
Zimno...
-Zimno... mi...
-Wyciągnę cię stąd.
Porzućcie swoje pozycje.
Ewakuujcie się!
-Co się dzieje?
-To wszystko się rozpada.
-A co z Mulderem?
-Nie zdąży.
Musimy się ruszać.
Dalej!
Nie mogę.
Możesz, możesz.
Scully, chwyć się tego wywietrznika.
Scully, chwyć się wywietrznika!
Scully...
Jezu, oddychaj!
Oddychaj! No, już!
Wdech.
Wdech... Oddychaj!
Nabrałam cię jak cholera.
Ciągnij.
Dalej, Scully! Ciągnij!
Mulder...
Ruszaj się, Scully!
Idź! Jazda!
Prawie na miejscu! Jeszcze kawałek.
Musisz to zobaczyć.
Scully!
W świetle pani raportu i opisu,
mój oficjalny raport jest niepełny,
ze względu na te nowe fakty,
o których rozważenie jestem proszona.
Chociaż są dowody, że agent federalny
mógł być wplątany w wybuch bomby,
pozostałe wydarzenia, które pani opisała,
wydają się być wyjątkowo niezwykłe
-... i, szczerze mówiąc, mało prawdopodobne.
-Co, mianowicie, wydaje się pani niezwykłe?
Od czego powinnam zacząć?
Tak wiele wydarzeń opisanych
w raporcie wydaje się niemożliwych.
Antarktyda jest bardzo daleko od Dallas.
Nie mogę dać Prokuratorowi Generalnemu
raportu, który zarzuca takie powiązania.
Pszczoły i pola kukurydzy
nie uważane są za terroryzm krajowy.
Nie, nie są.
Pani raport nie opisuje żadnej
organizacji o odpowiednich motywach.
Zdaję sobie sprawę, że pani doświadczenia
wpłynęły na panią ale nieścisłości w opisie
nie pozostawiają nam nic innego,
niż usunąć te wzmianki,
dopóki nie będziemy mieli dowodów,
które pozwolą na wszczęcie śledztwa.
Nie wierzę, że FBI ma zespół naukowców
zdolnych wykorzystać dowody, które mamy.
Epidemia śmiertelnego wirusa Hanta
w północnym Teksasie opanowana
Na stronie 24 jest interesująca fikcja.
W tajemniczy sposób
nasze nazwiska zostały pominięte.
Tuszują to. Zatuszują to wszystko
bez żadnego śladu.
Powiedziałam im wszystko, co wiem.
Swoje przeżycia, o wirusie roznoszonym
przez pszczoły i modyfikowanych uprawach.
Marnujesz czas. Nie uwierzą ci.
Na pewno nie, dopóki twojej historii nie
można sklasyfikować ani łatwo sprawdzić.
-Pójdziemy z tym wyżej.
-Nie. Nie.
Ile razy już to przerabialiśmy?
Przed naszymi oczami?
Tak blisko prawdy.
A teraz, z powrotem do początku z niczym!
To jest co innego.
Nieprawda. Miałaś rację, że chciałaś odejść.
Powinnaś się trzymać ode mnie jak najdalej.
Nie pozwolę ci zginąć tylko dlatego,
że ja mam jakieś osobiste powody.
Idź i bądź lekarzem.
Idź i bądź lekarzem, póki jeszcze możesz.
Nie mogę.
Nie pójdę.
Będę lekarzem,
ale moja praca jest tu, przy tobie.
Ten wirus, który miałam,
cokolwiek to jest, mamy na to
lekarstwo. Trzymałeś je w ręce.
Ile jeszcze istnień możemy uratować?
Słuchaj,
jeśli teraz odejdę, to oni wygrają.
FOUM TATAOUINE
TUNEZJA
Widać, że doskwiera ci upał.
Po co przebyłeś tę całą drogę?
Musimy pogadać o interesach.
-Są normalne metody komunikacji.
-Tu chodzi o Muldera.
-To imię! Ciągle i w kółko.
-Widział więcej niż powinien.
Z całości to, co widział, to tylko fragmenty.
Jest teraz zdeterminowany.
Znów działa.
Jest tylko jednym człowiekiem.
Jeden człowiek nie może
przezwyciężyć przyszłości.
Wczoraj...
otrzymałem to.
PONOWNIE OTWARTO ARCHIWA X.